انتبهُوا على أنفسِكُم جيّداً، ابقوا يداً واحدةً ولا تتفرَّقوا ستواجهونَ صعوباتٍ
ولكنْ إنْ كنتُم يداً واحدةً ستنجُون بإذنِ الله، وستَتمكَّنونَ مِنْ إخمادِها.
ما بكِ يا أمي؟ مَعَ مَنْ تتحدثين؟
أحدثُ صديقتي
نشبَ حريقٌ في الغابةِ التي بجانبِ قريتِهم
والنارُ تمتدُّ لِمنازِلِهم، وهم الآنَ يتساعدونَ مِنْ أجلِ إطفائِها
أتمنَّى أنْ ينجحُوا في ذلك؟
أينَ رجالُ الإطفاءِ يا أمي؟
حضروا ولكنَّ النارَ قد امتدَّت إلى مساحاتٍ واسعة
يجبُ أنْ يتعاونَ الجميعُ إذا أرادوا النَّجاة.
لِمَ كُنتِ تأكِّدينَ أنْ يتعاونوا جميعَهم؟
لأنَّهُ إنْ تخاذلَ أحدٌ وهربَ لنْ ينجوَ بنفسِهِ وسيضُرُّ الباقين
فسيهلُكُ الجميع
يجبُ أنْ يتكاتفوا ويكونوا شجعان.
هذهِ تذكِّرُني بقِصَّةِ ثلاثةٍ مِنَ الأبطالِ الذينَ ضحُّوا بأنفسِهم لأجلِ الجميع.
أرجوكِ يا أمي أرغبُ بسماعِها.
حسناً يا صغاري.
داخلَ الغابةِ الجميلة، الجميعُ يعيشُ بسعادةٍ ووئام
ولا فرقَ بينهمْ، فهم يحبُّونَ بعضَهُم كثيراً.
كلُّ ذلكَ كانَ قبلَ حلولِ فصلِ الصيفِ الحار، فحرارةُ الشمسِ قويةٌ جدَّاً
ولا أحدَ مِنَ الحَيَواناتِ يستطيعُ تحمُّلَها.
جفَّ ماءُ البحيرة
والتعبُ والاستسلامُ ظهَرَا على كلِّ مَنْ في الغابة.
ما هذا الحرُّ الشديد! لا أستطيعُ التحمّل، أشعرُ كأنَّ الشمسَ ستلتَصِقُ برأسي.
أنا عطشانُ أريدُ الماء، إلى متى سأتحمّل؟
عن أيِّ ماءٍ تتحدَّث؟ ألا ترى الشمس، كأنّنا نعيشُ في صحراء.
لا يوجدُ قطْرَةُ ماءٍ واحدةٍ في كلِّ الغابة، ماذا سنفعل؟
هل يُعْقَلُ أنْ نموتَ جميعاً مِنَ العطش؟
لا أستطيعُ التحمُّلَ.
اسمعوا لا يجبُ أنْ يدْخُلَ اليأسُ إلى قلوبِكُم، وإلا سَنَفْنى جميعاً.
لا يوجدُ باليدِ حيلة، لن نستطيعَ فعلَ شيء، سننتظرُ مصيرَنا.
بإمكانِكَ أنْ تدخُلَ إلى بيتِكَ وتنتظرَ مصيرَكَ وأنتَ مُستَسلِم.
دعِ الحكيمةَ تتكلَّم، تابعي أيّتُها الحكيمة.
لا بدَّ مِنْ تشكيلِ فريقٍ قويٍّ وشُجاع، يُضَحّي لأجلِ الجميع.
ماذا سيفعلُ هذا الفريقُ يا حكيمة؟
أعتقدُ أنَّ هناكَ أكثرَ مِنْ مكانٍ مِنَ المُحْتَمَلِ أنْ يكونَ مازالَ بهِ بقايا ماءٍ نُكمِلُ بهِ هذا الفصْلَ الحار.
هيّا لنذهبْ إذاً، ماذا ننتظر؟
قلتُ لكم أكثرُ مِنْ مكان، لا أستطيعُ أنْ أجْزِمَ بمكانٍ واحد
لذلكَ أنا بحاجةٍ لفريقٍ قويٍّ لأُرسِلَه، لا أستطيعُ المخاطرةَ بالجميع.
أنا بالتأكيدِ لن أتمكَّنَ مِنْ ذلك، قدمايَ لا تَقْوى على حَمْلِ جسمي.
جَهِّزْ نفسَكَ يا أرنوب.
أنا جاهزٌ أيتُها الحكيمة.
وأنتَ يا سنجوب؟
أنا مستعد.
الثالثُ هوَ، ما رأيُكَ أنْ تَنزِلَ عن الشجرةِ يا ميمون؟
أنا أيَّتها الحكيمة! أعتقدُ أني لستُ الشخصَ المناسب.
لا يا ميمون، أنتَ الشخصُ المناسب.
حسناً يا حكيمة، ولكنْ لا جدوى منّي أعرفُ ذلك.
اقتربوا منّي.
وضَعَتِ الحكيمةُ خُطّةً على الأرض
لِتشرَحَ لهمْ ما الخَطَواتُ التي سيَتَّبِعونَها في رحلتِهِم.
هل ننطلقُ الآنَ أيَّتُها الحكيمةُ؟
لا، سيكونُ المسيرُ في الليل
وتنامونَ طَوالَ النهارِ تحتَ ظلِّ أيِّ شجرةٍ أو داخلَ كهف
فلن تتمكّنوا مِنْ تحمُّلِ حرِّ الشمسِ والعطشِ.
وفي المساءِ
اجتَمَعَتِ الحَيَواناتُ اليائسةُ لتودِّعَ الأبطالَ الثلاثة، الذينَ اختارَتْهُم الحكيمة.
نحنُ نعتمدُ عليكُمْ، أرجوكُمْ لا تخذِلونا
أرجو أنْ تنجحُوا في ذلك.
اسمعوا جيّداً، لا تتخلَّوا عَنْ بعضِكُم مهما كانتِ الظروف
فإنْ تَفَرَّقْتُمْ سنهلَك جميعاً.
حسناً أيّتُها الحكيمة، أفهمُ كلامَكِ جيّداً.
وانطلقَ الأصدقاءُ الثلاثة، والجميعُ ينظرُ لهمْ نظرةَ أملٍ ويأسٍ في ذاتِ الوقت.
عودوا إلى بيوتِكُم، وواظبُوا على الدعاءِ لعلَّ الأمورَ تسيرُ على ما يرام.
مرَّتِ الليلةُ الأولى، والسنجابُ والأرنبُ وميمون بالكادِ يسيرون.
ميمونُ يحملُ الخَريطةَ التي رسمَتْها السُّلَحْفاةُ ويتَّبِعُ الخَطَوات.
سنصلُ إلى خلفِ تلكَ التلَّةِ معَ شروقِ الشمس.
وصلَ الأصدقاءُ إلى خلفِ التلَّة
ولكنَّ الأرضَ قاحلة، ولا يوجدُ قطرةُ ماءٍ واحدة.
ما هذا لا يوجدُ شيءٌ هنا!
ماذا سنفعلُ الآن؟ لا أستطيعُ الحركة، لا أستطيعُ إكمالَ المسير.
واستلقى الأرنبُ على الأرضِ يلهثُ لا يستطيعُ الحَرَاك.
ما بكَ يا أرنوب هيَّا انهض؟
لنْ أستطيع، اتركاني وتابعا سيرَكُما لأجلِ الجميع، سأكونُ عِبْئاً عليكما.
اسمعوا جيّداً، لا تتخلَّوا عَنْ بعضِكُم مهما كانتِ الظروف
فإنْ تَفَرَّقْتُمْ سنهلَكُ جميعاً.
لن أتركُكَ هُنا هيَّا انهض.
وحملَ ميمونُ أرنوبَ على ظهرِهِ وسارَ بهِ بمشقَّة
فلا يريدُ أنْ يُفرِّطَ بصديقِهِ
أو يُخالِفَ أوامرَ الحكيمة.
ما هذا الوادي! إنَّه خَطِرٌ، ماذا سنفعل؟
سنُمْسِكُ ببعضِنا جيّداً لا بدَّ من عبورِهِ ربَّما نجدُ هناكَ الماء.
انتبهْ يا سنجوب الصخرةُ قادمةٌ نحوَك.
النجدة ساعدوني.
انتظِرْ يا صديقي.
إنَّها نهايَتي
لا أرجوك تماسك
ساعدوني
النجدة
شكراً لكُما لا أعرفُ كيفَ سأُكافِئُكُما لقد أنقذتُما حياتي.
وفي هذهِ الأثناء، وصلتِ الغابةُ  لمرحلةٍ حرجةٍ
فلا أحدَ في الغابةِ يقوى على الحَرَاك.
ماذا سنفعل؟ لا ماءَ في الوادي.
سنتابعُ البحث؟ لن نيأس.
وبينما يسيرُ الثلاثةُ هبَّتْ رياحٌ قويَّة.
رياح! هذهِ رياح، لقد قالتِ الحكيمةُ عندما تجدونَ الرياحَ اتّجِهوا صوبَها.
هل أنتَ متأكد؟
ماذا سنفعلُ الآن؟
سنصعدُ إلى خلفِ التلَّة.
ما رأيُكُما أنْ ننامَ ونرتاحَ قليلاً؟ أشعرُ بتعبٍ شديد.
نعمْ معَكَ حق، لا بدَّ مِنَ الراحة.
ماء! ماء! طعام! لا أُصَدُّقُ عينيّ.
ماء!
نعم ماء.
كم يلزمُنا حتَّى نصلَ إلى غابتِنا؟
هناكَ طريقٌ مختصر، سنتمكنُ من الوصولِ في ساعاتٍ قليلة
لن نُضْطَرَّ لنزولِ الوادي.
سنحملُ بعضاً مِنَ الماءِ حتّى نُسْعِفَهُم ريثَما يأتونَ إلى هُنا.
جسدي لم يعُدْ يقوى على التحَمُّل.
تماسكْ أيُّها الفأر إيّاكَ أنْ تضعُف.
لقد عدْنا، نجحْنا وجدنا الماء.
انتفضَتِ الحَيَواناتُ بسرعة، لا تُصَدِّقُ ما تسمع.
عادوا لقد عادوا، فعلوها الأبطال.
هل سمعتَهُم يقولونَ بأنَّهم وجدوا الماء؟
أحسنتُمْ يا أبطال.
شكراً لكم.
لقد أنقذتُمْ حياتي شكراً لكم.
كم سنستغرقُ حتّى نصلَ إلى البحيرة؟
أعتقدُ أنَّنا سنكونُ هناك في الصباح.
إذاً فلْنُجَهِّزْ أنفُسَنا للانطلاق.
وبالفعل قادَ ميمونُ ورفيقاهُ الحَيَواناتِ إلى البحيرة
وما إنْ وَصَلوا حتّى أسرعَ الجميعُ لشُربِ الماء.
شكراً لكمْ أيُّها الأبطال، لقد كنتمْ أكِفّاء، وكنتمُ المناسبِينَ لهذهِ المُهِمّةِ الصعبة.
لم نكنْ لِنتمكنَ مِنَ الوصولِ إلى هُنا لولا نصائِحُكِ وتعليماتُكِ أيّتُها الحكيمة.
حمداً لله على سلامتِكُم، أحسنتُم يا أبطال.
لقدْ نجحوا في إخمادِ النيران.